Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/INSTALL.po
Languages: ja_jp

source: Normally you can just do "make" followed by "make install", and that will install the git programs in your own ~/bin/ directory. If you want to do a global install, you can do
ja_jp: 通常は、「make」の後に「make install」を実行するだけで、gitプログラムが自分の ~/bin/ ディレクトリにインストールされます(訳注: ~/share も使う)。グローバルインストールを実行する場合は、以下のようにすることができます。

source: (or prefix=/usr/local, of course). Just like any program suite that uses $prefix, the built results have some paths encoded, which are derived from $prefix, so "make all; make prefix=/usr install" would not work.
ja_jp: (もちろん、 prefix=/usr/local でもOK)。 $prefix を使用する他のプログラムスイートと同様に、ビルドされた結果には、$prefixから派生したいくつかのパスが埋め込まれているため、「make all; make prefix=/usr install」は機能しません。

source: The beginning of the Makefile documents many variables that affect the way git is built. You can override them either from the command line, or in a config.mak file.
ja_jp: Makefileの冒頭には、gitの構築方法に影響を与える多くの変数が記載されています。 これらは、コマンドラインまたはconfig.makファイルからオーバーライドできます。

source: Alternatively you can use autoconf generated ./configure script to set up install paths (via config.mak.autogen), so you can write instead
ja_jp: または、autoconfで生成された ./configure スクリプトを使用してインストールパスを設定することもできます(config.mak.autogenを介して)。代わりに以下のように記述できます。

source: If you're willing to trade off (much) longer build time for a later faster git you can also do a profile feedback build with
ja_jp: ビルド時間を（はるかに）長くして、後で高速なgitとトレードオフする場合は、以下のようにプロファイルフィードバックビルド(profile feedback build)を実行することもできます。

source: This will run the complete test suite as training workload and then rebuild git with the generated profile feedback. This results in a git which is a few percent faster on CPU intensive workloads. This may be a good tradeoff for distribution packagers.
ja_jp: これにより、完全なテストスイートがトレーニングワークロード(training workload)として実行され、生成されたプロファイルフィードバック(profile feedback)を使用してgitが再構築されます。 これにより、CPUを集中的に使用するワークロードでgitが数パーセント高速になります。 これは、配布パッケージャーにとっては良いトレードオフになる可能性があります。

source: Alternatively you can run profile feedback only with the git benchmark suite. This runs significantly faster than the full test suite, but has less coverage:
ja_jp: または、gitベンチマークスイート(git benchmark suite)でのみプロファイルフィードバック(profile feedback)を実行できます。 これは、完全なテストスイートよりも大幅に高速に実行されますが、カバレッジは低くなります。

source: Or if you just want to install a profile-optimized version of git into your home directory, you could run:
ja_jp: または、プロファイルに最適化されたバージョンのgitをホームディレクトリにインストールするだけの場合は、以下のコマンドを実行できます:

source: or $ make profile-fast-install
ja_jp: または $ make profile-fast-install

source: As a caveat: a profile-optimized build takes a *lot* longer since the git tree must be built twice, and in order for the profiling measurements to work properly, ccache must be disabled and the test suite has to be run using only a single CPU. In addition, the profile feedback build stage currently generates a lot of additional compiler warnings.
ja_jp: 警告: プロファイル最適化(profile-optimized)ビルドは、gitツリーを2回ビルドする必要があるため、「かなり」時間がかかります。プロファイリング測定を正しく機能させるには、ccacheを無効にし、テストスイートを単一のCPUのみを使用して実行する必要があります。さらに、プロファイルフィードバックビルドステージ(profile feedback build stage)は現在、多くの追加のコンパイラ警告を生成します。

source: Issues of note:
ja_jp: 注意事項:

source: Ancient versions of GNU Interactive Tools (pre-4.9.2) installed a program "git", whose name conflicts with this program. But with version 4.9.2, after long hiatus without active maintenance (since around 1997), it changed its name to gnuit and the name conflict is no longer a problem.
ja_jp: GNU Interactive Toolsの古いバージョン（4.9.2より前）は、「git」という名前のプログラムをインストールしましたが、その名前はこのプログラムと競合しています。しかし、バージョン4.9.2では、アクティブなメンテナンスを行わずに長期間休止した後（1997年頃から）、名前がgnuitに変更され、もはや名前の競合は問題になりません。

source: NOTE: When compiled with backward compatibility option, the GNU Interactive Tools package still can install "git", but you can build it with --disable-transition option to avoid this.
ja_jp: 注 下位互換性オプションを使用してコンパイルした場合でも、 GNU Interactive Toolsパッケージは「git」をインストールできますが、 これを回避するために --disable-transition オプションを使用してビルドできます。

source: You can use git after building but without installing if you want to test drive it. Simply run git found in bin-wrappers directory in the build directory, or prepend that directory to your $PATH. This however is less efficient than running an installed git, as you always need an extra fork+exec to run any git subcommand.
ja_jp: ビルド後にはgitを使用できますが、テスト的に使用する場合はインストールせずに使用できます。ビルドディレクトリの bin-wrappers ディレクトリにあるgitを実行するか、そのディレクトリを $PATHの前に追加します(訳注:つまり、あなたの作業ツリー内で、 hogehoge/git/bin-wrappers/git version 等と実行できる)。 ただし、これはインストールされたgitを実行するよりも効率的ではありません。これは、gitサブコマンドを実行するために常に追加のfork+execが必要になるためです。

source: It is still possible to use git without installing by setting a few environment variables, which was the way this was done traditionally. But using git found in bin-wrappers directory in the build directory is far simpler. As a historical reference, the old way went like this:
ja_jp: いくつかの環境変数を設定することで、インストールせずにgitを使用することも可能です。 従来はこの方法でしたが、 ビルドディレクトリのbin-wrappersディレクトリにあるgitを使用する方がはるかに簡単です。 歴史的な参考として書いておくと、 古い方法は以下のとおりです:

source: By default (unless NO_PERL is provided) Git will ship various perl scripts. However, for simplicity it doesn't use the ExtUtils::MakeMaker toolchain to decide where to place the perl libraries. Depending on the system this can result in the perl libraries not being where you'd like them if they're expected to be used by things other than Git itself.
ja_jp: (NO_PERLが指定されていない限り)デフォルトではGitはさまざまなperlスクリプトを出荷します。ただし、簡単にするために、 ExtUtils::MakeMaker ツールチェーンを使用してperlライブラリを配置する場所を決定することはありません。システムによっては、Git自体以外で使用されることが予想される場合、perlライブラリが希望する場所にない可能性があります。

source: Manually supplying a perllibdir prefix should fix this, if this is a problem you care about, e.g.:
ja_jp: これが気になる問題である場合、 perllibdir プレフィックスを手動で指定すると、 これが修正されます。例:

source: Will result in e.g. perllibdir=/usr/share/perl/5.26.1 on Debian, perllibdir=/usr/share/perl5 (which we'd use by default) on CentOS.
ja_jp: そうすると結果は、例えば、Debianでは perllibdir=/usr/share/perl/5.26.1 で、 CentOSでは perllibdir=/usr/share/perl5 (これがデフォルトです)です。

source: Unless NO_PERL is provided Git will ship various perl libraries it needs. Distributors of Git will usually want to set NO_PERL_CPAN_FALLBACKS if NO_PERL is not provided to use their own copies of the CPAN modules Git needs.
ja_jp: NO_PERLが指定されていない限り、Gitは必要なさまざまなperlライブラリを出荷します。 Gitのディストリビューターは、NO_PERLが指定されていない場合、Gitが必要とするCPANモジュールの独自のコピーを使用するために、通常はNO_PERL_CPAN_FALLBACKSを設定する必要があります。

source: Git is reasonably self-sufficient, but does depend on a few external programs and libraries. Git can be used without most of them by adding the appropriate "NO_<LIBRARY>=YesPlease" to the make command line or config.mak file.
ja_jp: Gitは適度に自給自足ですが、いくつかの外部プログラムとライブラリに依存します。 makeコマンドラインまたはconfig.makファイルに適切な「NO_<LIBRARY>=YesPlease」を追加することで、Gitはそれらのほとんどを利用せずに使用できます。

source: "zlib", the compression library. Git won't build without it.
ja_jp: "zlib" 圧縮ライブラリ。Gitはこれなしでは構築できません。

source: "ssh" is used to push and pull over the net.
ja_jp: "ssh" は、ネット越しにプッシュおよびプルするために使用されます。

source: A POSIX-compliant shell is required to run some scripts needed for everyday use (e.g. "bisect", "request-pull").
ja_jp: POSIX準拠のシェル が、日々の使用に必要ないくつかのスクリプト(「bisect」、「request-pull」など)を実行するために必要です。

source: "Perl" version 5.8 or later is needed to use some of the features (e.g. sending patches using "git send-email", interacting with svn repositories with "git svn"). If you can live without these, use NO_PERL. Note that recent releases of Redhat/Fedora are reported to ship Perl binary package with some core modules stripped away (see http://lwn.net/Articles/477234/), so you might need to install additional packages other than Perl itself, e.g. Digest::MD5, File::Spec, File::Temp, Net::Domain, Net::SMTP, and Time::HiRes.
ja_jp: 一部の機能を使用するには、「Perl」バージョン5.8以降が必要です(たとえば、「git send-email」を使用したパッチの送信、「git svn」を使用したsvnリポジトリとの対話)。 これらがなくてもよい場合は、NO_PERLを使用してください。 Redhat/Fedoraの最近のリリースでは、一部のコア・モジュールが削除されたPerlバイナリパッケージが出荷されていると報告されているため(http://lwn.net/Articles/477234/を参照)、Perl自体以外の追加パッケージ、例えば Digest::MD5 や File::Spec や File::Temp や Net::Domain や Net::SMTP や Time::HiRes をインストールする必要がある場合があります。

source: git-imap-send needs the OpenSSL library to talk IMAP over SSL if you are using libcurl older than 7.34.0. Otherwise you can use NO_OPENSSL without losing git-imap-send.
ja_jp: git-imap-sendは、7.34.0より古いlibcurlを使用している場合、SSLを介してIMAPと通信するためにOpenSSLライブラリを必要とします。それ以外の場合は、git-imap-sendを失うことなくNO_OPENSSLを使用できます。

source: "libcurl" library is used for fetching and pushing repositories over http:// or https://, as well as by git-imap-send if the curl version is >= 7.34.0. If you do not need that functionality, use NO_CURL to build without it.
ja_jp: 「libcurl」ライブラリは、 http:// または https:// を介してリポジトリをフェッチおよびプッシュするために使用されます。また、curlバージョンが7.34.0以上の場合はgit-imap-sendによって使用されます。その機能が必要ない場合は、NO_CURLを使用してそれなしでビルドします。

source: Git requires version "7.19.5" or later of "libcurl" to build without NO_CURL. This version requirement may be bumped in the future.
ja_jp: GitをNO_CURL指定「なし」でビルドするには、 バージョン「7.19.5」以降の「libcurl」が必要です。 このバージョン要件は、将来的に引き上げられる可能性があります。

source: "expat" library; git-http-push uses it for remote lock management over DAV. Similar to "curl" above, this is optional (with NO_EXPAT).
ja_jp: 「expat」ライブラリ。git-http-pushがDAVを介したリモートロック管理に使用します。 上記の「curl」と同様に、これはオプションです(必要無い場合はNO_EXPATを使用)。

source: "wish", the Tcl/Tk windowing shell is used in gitk to show the history graphically, and in git-gui. If you don't want gitk or git-gui, you can use NO_TCLTK.
ja_jp: "wish" つまり、Tcl/Tk ウィンドウシェルは、履歴をグラフィカルに表示するためにgitkとgit-guiで使用されます。gitkまたはgit-guiが必要ない場合は、NO_TCLTKを使用できます。

source: A gettext library is used by default for localizing Git. The primary target is GNU libintl, but the Solaris gettext implementation also works.
ja_jp: デフォルトでは、Gitをローカライズするためにgettextライブラリが使用されます。 主なターゲットはGNU libintlですが、Solarisのgettext実装も機能します。

source: We need a gettext.h on the system for C code, gettext.sh (or Solaris gettext(1)) for shell scripts, and libintl-perl for Perl programs.
ja_jp: システムにはCコード用のgettext.h、 シェルスクリプト用のgettext.sh(またはSolaris gettext(1))、 Perlプログラム用のlibintl-perlが必要です。

source: Set NO_GETTEXT to disable localization support and make Git only use English. Under autoconf the configure script will do this automatically if it can't find libintl on the system.
ja_jp: NO_GETTEXTを設定して、ローカライゼーションサポートを無効にし、 Gitが英語のみを使用するようにします。 autoconfの下で、configureスクリプトは、システム上でlibintlが見つからない場合、これを自動的に実行します。

source: Python version 2.7 or later is needed to use the git-p4 interface to Perforce.
ja_jp: PERFORCEへのgit-p4インターフェースを使用するには、Pythonバージョン2.7以降が必要です。

source: Some platform specific issues are dealt with Makefile rules, but depending on your specific installation, you may not have all the libraries/tools needed, or you may have necessary libraries at unusual locations. Please look at the top of the Makefile to see what can be adjusted for your needs. You can place local settings in config.mak and the Makefile will include them. Note that config.mak is not distributed; the name is reserved for local settings.
ja_jp: 一部のプラットフォーム固有の問題はMakefileルールで処理されますが、特定のインストールによっては、必要なすべてのライブラリ/ツールがない場合や、通常とは異なる場所に必要なライブラリがある場合があります。Makefileの冒頭を見て、ニーズに合わせて調整できるものを確認してください。ローカル設定をconfig.makに配置すると、Makefileにそれらが含まれます。注意: config.makは配布されないことに注意してください。ローカル設定での名前はローカル設定用に予約されています。

source: To build and install documentation suite, you need to have the asciidoc/xmlto toolchain. Because not many people are inclined to install the tools, the default build target ("make all") does _not_ build them.
ja_jp: ドキュメントスイートをビルドしてインストールするには、 asciidoc/xmlto ツールチェーンが必要です。 多くの人がそのツールをインストールする傾向がないため、デフォルトのビルドターゲット（「make all」）はドキュメントスイートをビルドしません。

source: "make doc" builds documentation in man and html formats; there are also "make man", "make html" and "make info". Note that "make html" requires asciidoc, but not xmlto. "make man" (and thus make doc) requires both.
ja_jp: 「make doc」は、manおよびhtml形式のドキュメントを作成します。 「make man」、「make html」、「make info」もあります。 「make html」にはasciidocが必要ですが、xmltoは必要ないことに注意してください。 「make man」(したがってそれを含むmake doc)には両方が必要です。

source: "make install-doc" installs documentation in man format only; there are also "make install-man", "make install-html" and "make install-info".
ja_jp: 「make install-doc」は、ドキュメントをman形式でのみインストールします。 「make install-man」、「make install-html」、「make install-info」も あります。

source: Building and installing the info file additionally requires makeinfo and docbook2X. Version 0.8.3 is known to work.
ja_jp: infoファイルの作成とインストールには、makeinfoとdocbook2Xが追加で必要です。 バージョン0.8.3が機能することが知られています。

source: Building and installing the pdf file additionally requires dblatex. Version >= 0.2.7 is known to work.
ja_jp: PDFファイルのビルドとインストールには、さらにdblatexが必要です。 バージョン >= 0.2.7 が機能することがわかっています。

source: All formats require at least asciidoc 8.4.1. Alternatively, you can use Asciidoctor (requires Ruby) by passing USE_ASCIIDOCTOR=YesPlease to make. You need at least Asciidoctor version 1.5.
ja_jp: すべての形式には、少なくともasciidoc8.4.1が必要です。 または、USE_ASCIIDOCTOR=YesPleaseを渡してAsciidoctor(Rubyが必要)を使用することもできます。 Asciidoctorは少なくともバージョン1.5が必要です。

source: There are also "make quick-install-doc", "make quick-install-man" and "make quick-install-html" which install preformatted man pages and html documentation. To use these build targets, you need to clone two separate git-htmldocs and git-manpages repositories next to the clone of git itself.
ja_jp: 事前にフォーマットされたマニュアルページとhtmlドキュメントをインストールする 「make quick-install-doc」と「make quick-install-man」と「make quick-install-html」もあります。 これらのビルドターゲットを使用するには、 git自体のクローンの隣に 2つの別々のgit-htmldocsリポジトリとgit-manpagesリポジトリを複製する必要があります。

source: The minimum supported version of docbook-xsl is 1.74.
ja_jp: サポートされているdocbook-xslの最小バージョンは1.74です。

source: Users attempting to build the documentation on Cygwin may need to ensure that the /etc/xml/catalog file looks something like this:
ja_jp: Cygwinでドキュメントを作成しようとしているユーザーは、 /etc/xml/catalogファイルが以下のようになっていることを確認する必要があります:

source: This can be achieved with the following two xmlcatalog commands:
ja_jp: これは、以下の2つのxmlcatalogコマンドで実現できます:
